Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
[Sword and Beloved]
[ដាវនិងជាទីស្រឡាញ់]
[Episode 4]
[ភាគទី៤]
You long to see the scenery outside
អ្នកចង់ឃើញទេសភាពនៅខាងក្រៅ
and to get out of that Palanquin.
ហើយដើម្បីចេញពី Palanquin នោះ។
Who would've known...
អ្នកណាខ្លះធ្លាប់ស្គាល់...
that you'd end up blind?
ថាអ្នកនឹងបញ្ចប់ពិការភ្នែក?
Why don't you be my eyes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនមែនជាភ្នែករបស់ខ្ញុំ?
Everything outside must be beautiful
អ្វីៗនៅខាងក្រៅត្រូវតែស្រស់ស្អាត
because...
ដោយសារតែ...
you sound so happy.
អ្នកស្តាប់ទៅសប្បាយចិត្តណាស់។
You're hundreds of years old.
អ្នកមានអាយុរាប់រយឆ្នាំហើយ។
How can you still be like a child,
ម៉េចក៏នៅតែដូចកូនក្មេង
falling asleep the moment your head hits the pillow?
ងងុយគេងពេលដែល ក្បាលរបស់អ្នកប៉ះខ្នើយ?
[Lu Qiba, Raccoon Dog Demon]
[Lu Qiba, Raccoon Dog Demon]
How can you sleep so deeply?
ម៉េច​ក៏​ដេក​ជ្រៅ​ម្ល៉េះ?
Fine.
ល្អ
Keep sleeping.
បន្តគេង។
You won't get to eat it.
អ្នកនឹងមិនអាចញ៉ាំវាបានទេ។
[Lu Shangxia, Raccoon Dog Demon]
[Lu Shangxia, Raccoon Dog Demon]
Who? Who was that? Who...
WHO? តើនោះជានរណា? WHO...
Pretending.
ធ្វើពុត។
Still pretending with me?
នៅតែធ្វើពុតជាមួយខ្ញុំ?
I'm not.
ខ្ញុំមិនមែនទេ។
Give it to me!
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
Alright.
មិនអីទេ។
Give you what?
ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវអ្វី?
Give it to me!
ឱ្យវាទៅខ្ញុំ!
You're the fastest
អ្នកលឿនបំផុត។
but the dumbest raccoon dog demon
ប៉ុន្តែបិសាចឆ្កែ raccoon ល្ងង់បំផុត។
in your clan,
នៅក្នុងត្រកូលរបស់អ្នក
Lu Qiba.
Lu Qiba ។
The other one is your brother,
ម្នាក់ទៀតជាប្អូនប្រុស
who is even dumber than you:
តើអ្នកណាដែលល្ងង់ជាងអ្នក៖
Lu Shangxia.
Lu Shangxia ។
I heard that you two
ខ្ញុំបានលឺថាអ្នកទាំងពីរ
couldn't stay in the raccoon dog demon clan
មិនអាចស្នាក់នៅ ក្នុងត្រកូលបិសាចឆ្កែ raccoon បានទេ។
because you opposed using the winged spirit pearl.
ដោយ​សារ​អ្នក​ប្រឆាំង​នឹង ​ការ​ប្រើ​គុជ​វិញ្ញាណ​ស្លាប។
So now
ដូច្នេះឥឡូវនេះ
you two wander around performing for a living.
អ្នកទាំងពីរដើរលេងដើម្បីចិញ្ចឹមជីវិត។
How miserable.
វេទនាប៉ុណ្ណា។
This man is
បុរសនេះគឺ
quite rich.
សម្បូរណាស់។
Qiba,
Qiba
how about we...
ចុះយើង...
What?
អ្វី?
You want to kill me?
តើអ្នកចង់សម្លាប់ខ្ញុំទេ?
[Quan Rumu, Young Master of the Quan Family of the Borderlands]
[Quan Rumu ចៅហ្វាយវ័យក្មេង នៃគ្រួសារ Quan នៃព្រំដែន]
We d-didn't offend you, did we?
យើងមិនបានធ្វើបាបអ្នកទេតើយើង?
Yeah.
បាទ។
Wh-Why did you come to us?
ហេតុអ្វីអ្នកមករកយើង?
What do you want from us?
តើអ្នកចង់បានអ្វីពីយើង?
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
I want you to do something for me.
ខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកធ្វើអ្វីមួយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Help me find and follow this person,
ជួយខ្ញុំស្វែងរក និងតាមដានមនុស្សម្នាក់នេះ
and report his whereabouts to me.
ហើយរាយការណ៍ពីកន្លែងរបស់គាត់មកខ្ញុំ។
Where to find me
កន្លែងដែលត្រូវរកខ្ញុំ
is also written clearly on the note.
ក៏ត្រូវបានសរសេរយ៉ាងច្បាស់នៅលើកំណត់ចំណាំផងដែរ។
Th-Th-This job
ធ-ធ-ការងារនេះ។
is not...
មិនមែន...
not easy.
មិនងាយស្រួលទេ។
Yeah.
បាទ។
This will involve food and lodging...
នេះនឹងរួមបញ្ចូលអាហារ និងកន្លែងស្នាក់នៅ...
Th-Th-This job
ធ-ធ-ការងារនេះ។
is going to cost a lot of money.
នឹងត្រូវចំណាយប្រាក់យ៉ាងច្រើន។
It's not an easy task.
វាមិនមែនជាកិច្ចការងាយស្រួលនោះទេ។
Enough.
គ្រប់គ្រាន់។
Don't be cheeky.
កុំល្ងង់។
How much do you want?
តើអ្នកចង់បានប៉ុន្មាន?
Fi-Fi-Five hundred taels!
Fi-Fi-ប្រាំរយតង់!
Yeah.
បាទ។
Five hundred taels?
ប្រាំរយតម្លឹង?
Forget about 500 taels—
ភ្លេចប្រហែល 500 taels -
I don't even have five taels.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​សូម្បី​តែ​ប្រាំ​។
Are you kidding us?
តើអ្នកកំពុងលេងសើចយើងទេ?
When you raccoon dog demons court mates,
នៅពេលដែលអ្នក raccoon dogs demons តុលាការ,
you rely on
អ្នកពឹងផ្អែកលើ
the small braid after transforming into human form, right?
ខ្ចោ​តូច ​ក្រោយ​ប្រែ​ក្លាយ​ជា​រូប​មនុស្ស​មែន​ទេ?
Growing a braid
ការរីកលូតលាស់ខ្ចោ
takes a very, very long time.
ចំណាយពេលយូរណាស់
And without it,
ហើយដោយគ្មានវា,
you'd basically be like
ជាទូទៅអ្នកនឹងដូច
a eunuch among us humans,
មហាសេដ្ឋីក្នុងចំណោមមនុស្សយើង
right?
មែនទេ?
I'll kill you!
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នក!
My braid...
ខ្ចោរបស់ខ្ញុំ...
I'll keep
ខ្ញុំនឹងរក្សា
your braid safe for you.
ក្រវិលរបស់អ្នកមានសុវត្ថិភាពសម្រាប់អ្នក។
Come to me after the task is done.
មករកខ្ញុំបន្ទាប់ពីកិច្ចការរួចរាល់។
I'll definitely help you reattach it
ខ្ញុំពិតជានឹងជួយអ្នកក្នុងការភ្ជាប់វាឡើងវិញ
perfectly.
យ៉ាងល្អឥតខ្ចោះ។
You shameless bastard...
អៀនខ្មាសអ្នក...
Qiba!
ទៅ!
Boss!
ចៅហ្វាយ!
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
I've never seen such a big lake before.
មិនដែលឃើញបឹងធំបែបនេះពីមុនមកទេ។
When spring comes next year,
នៅពេលនិទាឃរដូវមកដល់ឆ្នាំក្រោយ
this place will surely be even more beautiful.
កន្លែងនេះប្រាកដជានឹងកាន់តែ ស្រស់ស្អាត។
By then,
ដល់​ពេល​នោះ
let's come back to see it together, okay?
តោះមកមើលទាំងអស់គ្នា សុខសប្បាយទេ?
Young Master Fugui.
គ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
I know how to weave brocade.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបត្បាញអាវទ្រនាប់។
By that time,
ដល់​ពេល​នោះ
I'll weave this entire scene into a brocade.
ខ្ញុំនឹងត្បាញឈុតនេះ ទៅជាអាវទ្រនាប់។
When your eyes heal,
នៅពេលដែលភ្នែករបស់អ្នកជាសះស្បើយ,
I'll show it all to you.
ខ្ញុំនឹងបង្ហាញវាដល់អ្នកទាំងអស់។
[On the day of the Blue Sky Convention]
[នៅថ្ងៃនៃអនុសញ្ញាមេឃខៀវ]
[Li Family of Peach Garden, Yiqi Alliance]
[គ្រួសារលីនៃសួន Peach, សម្ព័ន្ធ Yiqi]
[Li Family of Peach Garden]
[គ្រួសារលីនៃសួន Peach]
Young Master,
លោកគ្រូវ័យក្មេង
we've arrived at the Li Residence.
យើងបានមកដល់ផ្ទះលី។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
we've arrived.
យើង​បាន​មក​ដល់។
Let's go.
តោះទៅ។
Wait.
រង់ចាំ។
This is an Aura Concealment Talisman.
នេះគឺជា Aura Concealment Talisman ។
It can temporarily conceal your demonic aura.
វាអាចលាក់បាំង ក្លិនបិសាចរបស់អ្នកជាបណ្ដោះអាសន្ន។
At the Li Residence, you must be cautious at all times.
នៅ Li Residence អ្នកត្រូវតែមានការប្រុងប្រយ័ត្ន គ្រប់ពេលវេលា។
Yes, Young Master Fugui.
បាទ លោកគ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
I will
ខ្ញុំនឹង
keep the talisman on me at all times.
រក្សាអក្សរនៅលើខ្ញុំគ្រប់ពេលវេលា។
I've already told them
ខ្ញុំបានប្រាប់ពួកគេរួចហើយ
that you're a maid arranged for me by Mr. Fei.
ថាអ្នកជាអ្នកបំរើ រៀបចំឱ្យខ្ញុំដោយលោក ហ្វី។
Once inside the Li Residence,
ពេល​ចូល​ទៅ​ក្នុង Li Residence
you'll stay in the guest room.
អ្នកនឹងស្នាក់នៅក្នុងបន្ទប់ទទួលភ្ញៀវ។
Try to meet as few people as possible.
ព្យាយាមជួបមនុស្សតិចបំផុតតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
Okay.
មិនអីទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
Chief Hongye
នាយ ហុង យី
should already be inside by now.
គួរតែនៅខាងក្នុងរួចហើយ។
If he finds out...
ប្រសិនបើគាត់ដឹងថា ...
If he finds out
ប្រសិនបើគាត់រកឃើញ
you can't see right now...
អ្នកមិនអាចមើលឃើញទេឥឡូវនេះ ...
As long as I don't lose,
ដរាបណាខ្ញុំមិនចាញ់
he won't care
គាត់នឹងមិនខ្វល់ទេ។
what becomes of my eyes.
អ្វីដែលក្លាយជាភ្នែករបស់ខ្ញុំ។
[Li Quzhuo, Master of the Li Family of Peach Garden]
[Li Quzhuo ចៅហ្វាយនាយនៃ គ្រួសារ Li នៃសួន Peach]
Hongye,
Hongye
what's wrong with Fugui's eyes?
តើភ្នែករបស់ Fugui មានបញ្ហាអ្វី?
Fugui was injured by a snake demon.
Fugui ត្រូវបានរងរបួសដោយបិសាចពស់។
He'll heal in a month.
គាត់នឹងជាសះស្បើយក្នុងរយៈពេលមួយខែ។
Since his eyes are injured,
ដោយសារភ្នែករបស់គាត់មានរបួស។
this Blue Sky Convention...
អនុសញ្ញាមេឃខៀវនេះ...
[Li Muhai, Young Master of the Li Family of Peach Garden]
[Li Muhai គ្រូវ័យក្មេងនៃ គ្រួសារ Li នៃសួន Peach]
Fellow Daoists,
ជនរួមជាតិ Daoists,
the Blue Sky Convention is a grand ceremony
Blue Sky Convention គឺជា ពិធីដ៏ធំមួយ
held once every 36 years by our Yiqi Alliance.
ប្រារព្ធឡើងម្តងរៀងរាល់ 36 ឆ្នាំ ដោយសម្ព័ន្ធ Yiqi របស់យើង។
Today, our Li family
ថ្ងៃនេះ គ្រួសារលី
acts as host.
ដើរតួជាម្ចាស់ផ្ទះ។
We hope to help the alliance
យើងសង្ឃឹមថានឹងជួយសម្ព័ន្ធភាព
select outstanding members of the next generation.
ជ្រើសរើសសមាជិកឆ្នើម នៃជំនាន់ក្រោយ។
This Blue Sky Convention
អនុសញ្ញាមេឃខៀវនេះ។
still follows the Yiqi Alliance's tradition.
នៅតែធ្វើតាម ប្រពៃណីរបស់សម្ព័ន្ធ Yiqi ។
The competition is divided into
ការប្រកួតប្រជែងត្រូវបានបែងចែកជា
three parts:
បីផ្នែក៖
Physical Combat,
ការប្រយុទ្ធរាងកាយ,
Skill,
ជំនាញ,
and Mind,
និងចិត្ត,
one part each day.
មួយផ្នែកជារៀងរាល់ថ្ងៃ។
This convention has brought together
អនុសញ្ញា​នេះ​បាន​រួម​គ្នា​
talented young people from various families of the Yiqi Alliance...
យុវជនដែលមានទេពកោសល្យមកពី គ្រួសារផ្សេងៗនៃសម្ព័ន្ធ Yiqi...
Master, we've found the Young Master's whereabouts.
លោកគ្រូ យើងបានរកឃើញ កន្លែងលាក់ខ្លួនរបស់លោកគ្រូវ័យក្មេង។
After the prescribed competitions,
បន្ទាប់ពីការប្រកួតដែលបានកំណត់
those who excel will be chosen
អ្នកដែលពូកែនឹងត្រូវបានជ្រើសរើស
to observe the secret Spiritual Stone left
ដើម្បីសង្កេតមើលថ្មវិញ្ញាណសម្ងាត់ដែលបានចាកចេញ
by the Third Young Master of Aolai.
ដោយលោកគ្រូវ័យក្មេងទីបីនៃ Aolai ។
Through the Spiritual Stone,
តាមរយៈថ្មខាងវិញ្ញាណ,
those exceptionally gifted young people may glimpse
យុវជន​ដែល​មាន​អំណោយ​ទាន​ពិសេស ​អាច​នឹង​មើល​ឃើញ
the message left by the Third Young Master.
សារ​ដែល​បាន​បន្សល់​ទុក ​ដោយ​គ្រូ​វ័យ​ក្មេង​ទី​បី។
At the same time, the Yiqi Alliance will
ក្នុងពេលជាមួយគ្នានោះសម្ព័ន្ធ Yiqi នឹង
carefully guide them to become pillars of the alliance.
ណែនាំពួកគេ ឱ្យក្លាយជាសសរស្តម្ភនៃសម្ព័ន្ធភាពដោយប្រុងប្រយ័ត្ន។
You all know the rules now.
អ្នករាល់គ្នាដឹងពីច្បាប់ឥឡូវនេះ។
Today is the first day of the competition:
ថ្ងៃនេះជាថ្ងៃដំបូងនៃការប្រកួត៖
the Physical Combat Contest.
ការប្រកួតប្រយុទ្ធរាងកាយ។
Rumu!
រាំ!
It's so difficult for me
វាពិបាកណាស់សម្រាប់ខ្ញុំ
to see you even once.
ដើម្បីជួបអ្នកសូម្បីតែម្តង។
Father,
ឪពុក
what are you talking about?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអំពីអ្វី?
I was just heading to the Blue Sky Convention.
ខ្ញុំទើបតែធ្វើដំណើរទៅកាន់ អនុសញ្ញាមេឃខៀវ។
Then why didn't you go there with me?
អញ្ចឹងម៉េចមិនទៅទីនោះជាមួយខ្ញុំ?
Well,
មែនហើយ
of all the vast lands beneath the sky,
នៃទឹកដីដ៏ធំទាំងអស់នៅក្រោមមេឃ,
the dullest place of all
កន្លែង​មិន​ល្អ​បំផុត​
is by your side, Father.
គឺនៅខាងលោកឪពុក។
Your words
ពាក្យរបស់អ្នក។
are breaking my heart.
កំពុងធ្វើឱ្យបេះដូងរបស់ខ្ញុំខូច។
My beloved father, you never do anything for nothing.
ឪពុកជាទីស្រឡាញ់ កូនមិនដែលធ្វើអ្វី ដើម្បីអ្វីឡើយ។
Tell me,
ប្រាប់ខ្ញុំ,
you came specially to find me—
អ្នកមករកខ្ញុំជាពិសេស -
what do you want me to do?
តើអ្នកចង់ឱ្យខ្ញុំធ្វើអ្វី?
These friends of mine think
មិត្តភក្តិរបស់ខ្ញុំទាំងនេះគិត
that even though the Soldier is blind for now,
ទោះបីទាហានខ្វាក់ នៅពេលនេះ ក៏ដោយ
he's still invincible.
គាត់នៅតែ invincible ។
So they want to see
ដូច្នេះពួកគេចង់ឃើញ
your true strength.
កម្លាំងពិតរបស់អ្នក។
The Soldier of Wangquan Manor...
ទាហាន​នៃ​វិមាន Wangquan...
Wangquan Fugui.
Wangquan Fugui ។
He shall challenge all of today's victors in the Combat Contest.
គាត់នឹងប្រកួតប្រជែងជាមួយអ្នកឈ្នះទាំងអស់នៅថ្ងៃនេះ ក្នុងការប្រកួតប្រយុទ្ធ។
This is a battle of honor.
នេះគឺជាសមរភូមិនៃកិត្តិយស។
The results
លទ្ធផល
will not affect your advancement to the next round.
នឹងមិនប៉ះពាល់ដល់ការឈាន ទៅវគ្គបន្ទាប់ទេ។
Good luck, everyone.
សូមសំណាងល្អទាំងអស់គ្នា។
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
please draw your swords!
សូម​ទាញ​ដាវ​របស់​អ្នក!
Rumu.
rum.
You're in poor health.
អ្នក​មាន​សុខភាព​ខ្សោយ។
After that strike, you won't be able to exert any more strength.
បន្ទាប់​ពី​ការ​វាយ​ប្រហារ​នោះ អ្នក​នឹង​មិន​អាច ​ប្រើ​កម្លាំង​ទៀត​ទេ។
Go back with me.
ត្រឡប់ទៅជាមួយខ្ញុំ។
You are my son.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
Why can't you just listen to me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនគ្រាន់តែស្តាប់ខ្ញុំ
and follow my will?
ហើយធ្វើតាមឆន្ទៈរបស់ខ្ញុំ?
Would I harm you?
តើខ្ញុំធ្វើបាបអ្នកទេ?
Everything I do and everything I get—
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំធ្វើ និងអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំទទួលបាន
won't it all be yours in the future?
វាមិនមែនជារបស់អ្នកនាពេលអនាគតទេ?
Father...
ឪពុក...
So it turns out you love me.
ដូច្នេះវាប្រែថាអ្នកស្រឡាញ់ខ្ញុំ។
Fine.
ល្អ
How about I tell you
ចុះខ្ញុំប្រាប់អ្នកថាម៉េច
some stories about
រឿងខ្លះអំពី
how you, my real father, love me?
តើអ្នកជាឪពុកពិតរបស់ខ្ញុំស្រឡាញ់ខ្ញុំយ៉ាងម៉េចដែរ?
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
you committed a grave error
អ្នកបានប្រព្រឹត្តកំហុសធ្ងន់ធ្ងរ
by practicing forbidden arts.
ដោយការអនុវត្តសិល្បៈហាមឃាត់។
You were expelled from Wangquan Manor
អ្នកត្រូវបានបណ្តេញចេញពី Wangquan Manor
and exiled to the Western Regions.
និង​និរទេស​ទៅ​តំបន់​ភាគ​ខាងលិច។
You knew full well that I had asthma
អ្នកដឹងច្បាស់ថាខ្ញុំមានជំងឺហឺត
and that in that place
ហើយនៅកន្លែងនោះ។
I simply couldn't survive.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចរស់បាន។
The Chief intended to keep me,
នាយកមានបំណងរក្សាខ្ញុំ,
but at that time,
ប៉ុន្តែនៅពេលនោះ
what did you say?
តើអ្នកបាននិយាយអ្វី?
Rumu's asthma is severe.
ជំងឺហឺតរបស់ Rumu គឺធ្ងន់ធ្ងរ។
[Young Quan Rumu]
[ក្មេង Quan Rumu]
If he goes with you to the Western Regions,
ប្រសិនបើគាត់ទៅជាមួយអ្នក ទៅតំបន់ខាងលិច។
[Grand Ambition Soaring to the Heavens]
[មហិច្ឆតាធំឡើងដល់ឋានសួគ៌]
with all that dust and sand,
ជាមួយនឹងធូលីនិងខ្សាច់ទាំងអស់
I'm afraid he won't survive.
ខ្ញុំខ្លាចគាត់មិនរស់។
Let him stay.
ឱ្យគាត់ស្នាក់នៅ។
No need.
មិនចាំបាច់ទេ។
Wherever I go,
កន្លែងណាដែលខ្ញុំទៅ,
he goes.
គាត់ទៅ។
Jingting.
ជីងធីង។
If Rumu goes with you,
ប្រសិនបើ Rumu ទៅជាមួយអ្នក
he will die.
គាត់នឹងស្លាប់។
I won't leave him here with you.
ខ្ញុំនឹងមិនទុកគាត់នៅទីនេះជាមួយអ្នកទេ។
Since he's my son,
ដោយសារគាត់ជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ
in life he's mine,
ក្នុងជីវិតគាត់ជារបស់ខ្ញុំ
and in death his ghost is mine too.
ហើយនៅក្នុងសេចក្តីស្លាប់ ខ្មោចរបស់គាត់ក៏ជារបស់ខ្ញុំដែរ។
Just like that,
ដូចអញ្ចឹង
after we arrived in the Western Regions,
បន្ទាប់ពីយើងបានមកដល់តំបន់ភាគខាងលិច
my asthma grew increasingly severe.
ជំងឺហឺតរបស់ខ្ញុំកាន់តែធ្ងន់ធ្ងរ។
Even surviving was hard for me.
សូម្បីតែការរស់រានមានជីវិតក៏ពិបាកសម្រាប់ខ្ញុំដែរ។
And you?
ហើយអ្នក?
You began to ignore me,
អ្នកចាប់ផ្តើមមិនអើពើនឹងខ្ញុំ,
killing demons everywhere
សម្លាប់បិសាចគ្រប់ទីកន្លែង
and making enemies.
និងបង្កើតសត្រូវ។
Finally, one day,
ទីបំផុត ថ្ងៃមួយ
someone captured me as a hostage for revenge.
មាននរណាម្នាក់ចាប់ខ្ញុំ ធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង ដើម្បីសងសឹក។
At that time, I knew
នៅពេលនោះខ្ញុំបានដឹង
that taking me hostage was useless.
ការយកខ្ញុំធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំងគឺគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
My life meant nothing
ជីវិតរបស់ខ្ញុំគ្មានន័យអ្វីទាំងអស់។
to you.
ដល់អ្នក។
But what you did
ប៉ុន្តែអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ
was even worse than I imagined.
វាអាក្រក់ជាងអ្វីដែលខ្ញុំស្រមៃទៅទៀត។
Quan Jingting!
Quan Jingting!
I have your son!
ខ្ញុំមានកូនប្រុសរបស់អ្នក!
Give me back my mother's bones!
យក​ឆ្អឹង​ម្តាយ​មក​វិញ!
That piece of trash is of no use to me at all.
សំរាម​នោះ ​គ្មាន​ប្រយោជន៍​អ្វី​សម្រាប់​ខ្ញុំ​ទាល់​តែ​សោះ។
Kill him if you want!
សម្លាប់គាត់ប្រសិនបើអ្នកចង់!
Today...
ថ្ងៃនេះ...
I'm here to capture you!
ខ្ញុំនៅទីនេះដើម្បីចាប់អ្នក!
After that,
បន្ទាប់ពីនោះ
I wandered through the desert for over 10 years.
ខ្ញុំបានដើរឆ្លងកាត់វាលខ្សាច់ អស់រយៈពេលជាង 10 ឆ្នាំ។
Did you ever look for me even once?
តើអ្នកធ្លាប់ស្វែងរកខ្ញុំម្តងទេ?
You didn't.
អ្នកមិនបាន។
Did you care whether I lived or died?
តើអ្នកខ្វល់ថាខ្ញុំរស់ ឬស្លាប់ទេ?
But ever since I became famous with one sword strike there,
ប៉ុន្តែ​ចាប់​តាំង​ពី​ខ្ញុំ​បាន​ល្បី​ឈ្មោះ ​ដោយ​ការ​វាយ​ប្រហារ​ដោយ​ដាវ​មួយ​នៅ​ទីនោះ
you remembered
អ្នកបានចងចាំ
you still had a son like me.
អ្នកនៅតែមានកូនប្រុសដូចខ្ញុំ។
You remembered to love me.
អ្នកចាំថាស្រលាញ់ខ្ញុំ។
But how did you show this love?
ប៉ុន្តែ​តើ​អ្នក​បង្ហាញ​សេចក្ដី​ស្រឡាញ់​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
For the sake of your ambition,
សម្រាប់ជាប្រយោជន៍នៃមហិច្ឆតារបស់អ្នក,
you took my friends as hostages
អ្នកបានយកមិត្តរបស់ខ្ញុំធ្វើជាចំណាប់ខ្មាំង
and forced me to work for you.
ហើយបង្ខំខ្ញុំឱ្យធ្វើការឱ្យអ្នក។
Father,
ឪពុក
your love is
សេចក្តីស្រឡាញ់របស់អ្នកគឺ
more poisonous than arsenic.
ពុលជាងអាសេនិច។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
You have such strength
អ្នកមានកម្លាំងបែបនេះ
yet possess no grand ambition!
មិនទាន់មានមហិច្ឆតាធំ!
I've been working hard for so many years.
ខ្ញុំបានប្រឹងប្រែងធ្វើការអស់ជាច្រើនឆ្នាំហើយ។
You are my son.
អ្នកគឺជាកូនប្រុសរបស់ខ្ញុំ។
You should work for me.
អ្នកគួរតែធ្វើការឱ្យខ្ញុំ។
Where have you imprisoned them?
តើអ្នកដាក់គុកពួកគេនៅឯណា?
Rest assured,
ធានា,
your gang of worthless friends
ក្រុមមិត្តភក្តិគ្មានតម្លៃរបស់អ្នក។
is very safe now.
ឥឡូវនេះមានសុវត្ថិភាពណាស់។
As long as you obediently
ដរាបណាអ្នកស្តាប់បង្គាប់
go to the Blue Sky Convention and defeat the Soldier,
ទៅកាន់អនុសញ្ញាមេឃខៀវ ហើយកម្ចាត់ទាហាន
I'll let them go.
ខ្ញុំនឹងឱ្យពួកគេទៅ។
However...
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ...
before that...
មុន​នោះ...
you have to take this first.
អ្នកត្រូវតែយកវាជាមុនសិន។
In this world,
ក្នុងលោកនេះ
what kind of father would ask his son to take this?
តើ​ឪពុក​បែប​ណា ​ដែល​សុំ​កូន​គាត់​យក​របស់​នេះ?
This is just a pill
នេះគ្រាន់តែជាថ្នាំគ្រាប់ប៉ុណ្ណោះ។
that can greatly boost your spiritual power.
ដែលអាចបង្កើន ថាមពលខាងវិញ្ញាណរបស់អ្នកយ៉ាងខ្លាំង។
I want to ensure you win.
ខ្ញុំចង់ធានាថាអ្នកឈ្នះ។
Even if I don't eat it...
ទោះខ្ញុំមិនញ៉ាំ...
I can still defeat the Soldier.
ខ្ញុំនៅតែអាចយកឈ្នះទាហានបាន។
You think I'd believe you?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជឿអ្នកទេ?
If I weren't holding the lives of your worthless friends
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនកាន់ជីវិត របស់មិត្តដែលគ្មានតម្លៃរបស់អ្នក។
you made in the Western Regions,
អ្នកបានធ្វើនៅតំបន់ភាគខាងលិច
would you have obediently come with me to the Blue Sky Convention?
តើ​អ្នក​នឹង​មក​ជាមួយ​ខ្ញុំ​ដោយ​គោរព ​ទៅ​កាន់​អនុសញ្ញា Blue Sky ទេ?
I know you've been looking for them these days.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកបានស្វែងរកពួកគេ ថ្ងៃនេះ។
Stop looking.
ឈប់មើល។
Even if you find them, it's useless.
ទោះបីជាអ្នករកឃើញពួកគេក៏ដោយ វាគ្មានប្រយោជន៍ទេ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យដូចម្តេច?
Do you know what that black liquid
តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​អ្វី​ដែល​ជា​វត្ថុ​រាវ​ពណ៌​ខ្មៅ
is?
គឺ?
Crude oil.
ប្រេងឆៅ។
With just a spark,
ដោយគ្រាន់តែផ្កាភ្លើងមួយ,
these worthless friends of yours
មិត្តភ័ក្តិគ្មានតម្លៃទាំងនេះរបស់អ្នក។
will be burned to ashes.
នឹងត្រូវដុតជាផេះ។
Let us go.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Don't come over!
កុំមក!
Mother!
ម៉ែ!
What do you want?
តើអ្នកចង់បានអ្វី?
Don't come any closer!
កុំមកជិត!
Let us go!
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ!
No!
ទេ!
Father!
ឪពុក!
Mother!
ម៉ែ!
No!
ទេ!
True Dragon Power?
អំណាចនាគពិត?
You wretch,
អ្នកអាក្រក់,
say goodbye to these worthless friends of yours.
និយាយលា ទៅកាន់មិត្តភក្តិដែលគ្មានតម្លៃទាំងនេះរបស់អ្នក។
Wait!
ចាំ!
I'll eat it.
ខ្ញុំនឹងញ៉ាំវា។
Now that's my good boy.
ឥឡូវ​នេះ​ជា​កូន​ល្អ​របស់​ខ្ញុំ។
Today's Combat Contest is already over.
ការប្រកួតប្រយុទ្ធថ្ងៃនេះបានបញ្ចប់ហើយ។
The evening banquet will start soon.
ពិធីជប់លៀងពេលល្ងាចនឹងចាប់ផ្តើមឆាប់ៗនេះ។
Go attend
ទៅចូលរួម
and make up for
និងធ្វើឱ្យឡើងសម្រាប់
your willful absence earlier.
អវត្តមានដោយចេតនារបស់អ្នកមុន។
This is the chamber specially prepared for you, Soldier.
នេះគឺជាបន្ទប់ រៀបចំជាពិសេសសម្រាប់អ្នក, ទាហាន។
There's also a side chamber inside
វាក៏មានបន្ទប់ចំហៀងនៅខាងក្នុងផងដែរ។
for your maid.
សម្រាប់អ្នកបំរើរបស់អ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
you must be very tired from today's martial arts contest.
អ្នក​ច្បាស់​ជា​ហត់​ខ្លាំង ​ពី​ការ​ប្រកួត​ក្បាច់​គុន​ថ្ងៃ​នេះ។
Rest for a bit.
សម្រាកបន្តិច។
You still have the banquet to attend tonight.
អ្នកនៅតែមានពិធីជប់លៀង ដើម្បីចូលរួមនៅយប់នេះ។
Okay.
មិនអីទេ។
Come on.
មក។
To you.
ដល់អ្នក។
This year's young competitors
គូប្រជែងវ័យក្មេងឆ្នាំនេះ
are very good.
គឺល្អណាស់។
Hongye,
Hongye
indeed, they're good.
ជាការពិត ពួកគេល្អណាស់។
But compared to us back in our day,
ប៉ុន្តែ​បើ​ធៀប​នឹង​យើង​កាល​ពី​សម័យ​យើង
they still fall a little short.
ពួកគេនៅតែខ្លីបន្តិច។
Muhai,
មូហៃ
let the banquet begin.
អនុញ្ញាតឱ្យពិធីជប់លៀងចាប់ផ្តើម។
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
Didn't you say
តើអ្នកមិនបាននិយាយទេ។
you're hosting honored guests tonight?
តើអ្នកកំពុងទទួលភ្ញៀវកិត្តិយសនៅយប់នេះទេ?
Then why...
អញ្ចឹងហេតុអ្វី...
is there no seat for me?
គ្មានកៅអីសម្រាប់ខ្ញុំទេ?
Who might you be?
តើអ្នកអាចជានរណា?
Good evening, Uncle.
រាត្រីសួស្តីពូ។
I, Rumu, missed today's competition,
ខ្ញុំ Rumu ខកខានការប្រកួតថ្ងៃនេះ
so I've come specially to ask you
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានមកសួរអ្នកជាពិសេស
for the qualification for tomorrow's competition.
សម្រាប់ ​ការ​ប្រកួត​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក។
The Blue Sky Convention aims to select future talents.
អនុសញ្ញាមេឃខៀវមានគោលបំណង ជ្រើសរើសអ្នកមានទេពកោសល្យនាពេលអនាគត។
If you want to participate,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ចូលរួម,
just ask them.
គ្រាន់តែសួរពួកគេ។
Everyone!
ទាំងអស់គ្នា!
I'm Quan Rumu.
ខ្ញុំ Quan Rumu ។
I've come a long way for this.
ខ្ញុំបានមកផ្លូវឆ្ងាយសម្រាប់រឿងនេះ។
Please
សូម
do me a favor.
សូមអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
Today's banquet is only for
ពិធីជប់លៀងថ្ងៃនេះសម្រាប់តែ
the winners of today's Combat Contest.
អ្នកឈ្នះនៃការប្រកួតប្រយុទ្ធថ្ងៃនេះ។
They have earned the Soldier's recognition.
ពួកគេបានទទួល ការទទួលស្គាល់ពីទាហាន។
Rumu, you were absent today.
Rumu អ្នកបានអវត្តមាននៅថ្ងៃនេះ។
If the Chief allows it outright,
បើ​ប្រធាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ច្បាស់
it would be unfair.
វានឹងអយុត្តិធម៌។
That's right.
នោះជាសិទ្ធិ។
Rumu.
rum.
Elder Shouyi is highly respected.
អែលឌើរ ស៊ូយី ត្រូវ​បាន​គេ​គោរព​យ៉ាង​ខ្លាំង។
You have to prove yourself with your strength.
អ្នកត្រូវតែបញ្ជាក់ខ្លួនឯង ជាមួយនឹងកម្លាំងរបស់អ្នក។
I see.
ខ្ញុំឃើញ។
Okay.
មិនអីទេ។
Then I'll trouble the Soldier
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងរំខានដល់ទាហាន
to come out for a fight.
ដើម្បីចេញមកប្រយុទ្ធ។
Invite the Soldier over.
អញ្ជើញទាហានមក។
Tonight,
យប់នេះ
if you win the Soldier's approval,
ប្រសិនបើអ្នកឈ្នះការយល់ព្រមពីទាហាន
you may compete tomorrow.
អ្នកអាចប្រកួតប្រជែងនៅថ្ងៃស្អែក។
Cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយ
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
Why are you wearing a blindfold?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកពាក់របាំងមុខ?
Are you blind?
តើអ្នកពិការភ្នែកទេ?
Just a minor injury.
គ្រាន់តែរបួសស្រាល។
Nothing serious.
គ្មានអ្វីធ្ងន់ធ្ងរទេ។
[Auspice from the East]
[ជំនួយពីបូព៌ា]
See you at the arena tomorrow.
ជួបគ្នានៅសង្វៀនថ្ងៃស្អែក។
Okay.
មិនអីទេ។
Young people are
មនុស្សវ័យក្មេងគឺ
indeed hot-blooded and vigorous.
ពិត​ជា​មាន​ឈាម​ក្តៅ និង​ខ្លាំង។
Just a small interlude.
គ្រាន់តែជាការជ្រៀតជ្រែកតូចមួយ។
Let's continue our banquet.
សូមបន្តពិធីជប់លៀងរបស់យើង។
Cheers.
រីករាយ។
Who are you?
តើអ្នកជានរណា?
Judging from your swordsmanship,
ការវិនិច្ឆ័យពីជំនាញដាវរបស់អ្នក
miss, you're
នឹកអ្នក
a third-rate martial artist in the alliance.
អ្នកលេងក្បាច់គុនលំដាប់ទី 3 នៅក្នុងសម្ព័ន្ធភាព។
Miss,
កញ្ញា
how long have you been practicing swordsmanship?
តើអ្នកហាត់ក្បាច់ដាវយូរប៉ុណ្ណា ?
What's your relationship with the Soldier?
តើអ្នកមានទំនាក់ទំនងអ្វីជាមួយទាហាន?
Why should I tell you?
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរប្រាប់អ្នក?
You haven't practiced your swordsmanship
អ្នក​មិន​បាន​ហាត់​ក្បាច់​ដាវ​របស់​អ្នក​ទេ។
for more than a month, have you?
ជាងមួយខែហើយមែនទេ?
Your sword aura and inner breath
aura ដាវរបស់អ្នក និងដង្ហើមខាងក្នុង
are just like the Soldier's.
គឺដូចជាទាហាន។
I seem to...
ខ្ញុំហាក់ដូចជា...
have discovered a big secret.
បានរកឃើញអាថ៌កំបាំងដ៏ធំមួយ។
What...
អ្វី...
What secret?
អាថ៌កំបាំងអ្វី?
You're not human.
អ្នកមិនមែនជាមនុស្សទេ។
Who exactly are you?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
I can't sense your demonic aura.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​យល់​ពី​ក្លិន​វិញ្ញាណ​របស់​អ្នក​ទេ។
Why don't you tell me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនប្រាប់ខ្ញុំ
what kind of demon you are?
តើអ្នកជាបិសាចបែបណា?
Fine.
ល្អ
I'll tell you.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នក។
I'm not a demon.
ខ្ញុំមិនមែនជាបិសាចទេ។
You're feistier than you look.
អ្នក​គឺ​ជា​មនុស្ស​ឆ្កួត​ជាង​ដែល​អ្នក​មើល​ទៅ​។
You're not thinking of
អ្នកមិនគិតពី
killing me to silence me, are you?
សម្លាប់ខ្ញុំដើម្បីបំបិទមាត់ខ្ញុំមែនទេ?
Fine.
ល្អ
I'll tell you another secret.
ខ្ញុំនឹងប្រាប់អ្នកពីអាថ៌កំបាំងមួយទៀត។
I'm the one...
ខ្ញុំជាម្នាក់...
who blinded the Soldier's eyes.
ដែលធ្វើឲ្យភ្នែកទាហានខ្វាក់។
You...
អ្នក...
You dare to hurt him?
តើអ្នកហ៊ានធ្វើបាបគាត់ទេ?
What?
អ្វី?
You're really going to kill me?
អ្នកពិតជានឹងសម្លាប់ខ្ញុំមែនទេ?
No need to fight.
មិនចាំបាច់ប្រយុទ្ធទេ។
He's not an enemy.
គាត់មិនមែនជាសត្រូវទេ។
Young Master Fugui...
លោកគ្រូវ័យក្មេង ហ្វ៊ូហ្គី...
Aren't you blind?
តើអ្នកមិនពិការភ្នែកទេឬ?
How do you know it's me?
ធ្វើម៉េចដឹងថាជាខ្ញុំ?
We crossed swords earlier.
យើងបានឆ្លងកាត់ដាវមុន។
Naturally, I know it's you.
តាមធម្មជាតិ ខ្ញុំដឹងថាវាគឺជាអ្នក។
Young Master Fugui,
គ្រូវ័យក្មេង Fugui,
do you know what he just said to me?
តើអ្នកដឹងទេថាគាត់ទើបតែនិយាយមកខ្ញុំទេ?
He said he's the one
គាត់បាននិយាយថាគាត់គឺជាម្នាក់
who blinded you.
ដែលធ្វើអោយអ្នកខ្វាក់ភ្នែក។
There's more to this matter.
មាន​បញ្ហា​ច្រើន​ទៀត​ចំពោះ​បញ្ហា​នេះ។
He is indeed a friend.
គាត់ពិតជាមិត្តម្នាក់។
In that case,
ក្នុង​នោះ គ.
it's all a misunderstanding.
វាជាការយល់ខុសទាំងអស់។
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
your girl's swordsmanship is
ជំនាញដាវរបស់ក្មេងស្រីរបស់អ្នក។
quite good.
ល្អណាស់។
Hey.
ហេ។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
Such a strong reaction.
ប្រតិកម្មខ្លាំងបែបនេះ។
You two
អ្នកទាំងពីរ
haven't gotten to that stage yet, have you?
មិន​ទាន់​បាន​ដល់ ​ដំណាក់​កាល​នោះ​ទេ?
I...
ខ្ញុំ...
I'm just
ខ្ញុំគ្រាន់តែ
Young Master Fugui's maid.
អ្នកបំរើរបស់ចៅហ្វាយវ័យក្មេង Fugui ។
Don't talk nonsense.
កុំនិយាយមិនសមហេតុសមផល។
You should
អ្នកគួរតែ
learn to speak like a normal person now.
រៀននិយាយដូចមនុស្សធម្មតា។
Then...
បន្ទាប់មក...
what are
តើមានអ្វីខ្លះ
the two of you, exactly?
ពិតទេអ្នកទាំងពីរ?
Mind your own business.
ចងចាំអាជីវកម្មផ្ទាល់ខ្លួនរបស់អ្នក។
How did things go?
តើ​អ្វី​ទៅ​យ៉ាង​ណា?
It's all done.
វារួចរាល់ហើយ។
I made an appointment with them
ខ្ញុំបានណាត់ជួបជាមួយពួកគេ។
to meet by the river tonight.
ជួបគ្នានៅមាត់ទន្លេយប់នេះ។
Let's go there now.
តោះទៅទីនោះឥឡូវនេះ។
What do you think?
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ?
What?
អ្វី?
It's not for you.
វាមិនមែនសម្រាប់អ្នកទេ។
You're the one who blinded
អ្នកគឺជាអ្នកដែលខ្វាក់ភ្នែក
Young Master Fugui.
គ្រូវ័យក្មេង Fugui ។
Who knows if you've poisoned it?
អ្នកណាដឹងថាអ្នកបំពុលវា?
Young Master Fugui, here.
គ្រូវ័យក្មេង Fugui នៅទីនេះ។
I already tried it.
ខ្ញុំបានសាកល្បងវារួចហើយ។
Just drink it.
គ្រាន់តែផឹកវា។
It's so cold even next to the bonfire.
វាត្រជាក់ណាស់សូម្បីតែនៅក្បែរភ្លើង។
I'll go move around a bit.
ខ្ញុំនឹងដើរជុំវិញបន្តិច។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Fugui,
ហ្វូហ្គី,
let's have a round?
តោះជុំគ្នា?
Who are you pretending to be close with?
តើអ្នកកំពុងធ្វើពុតជាស្និទ្ធជាមួយអ្នកណា?
Young Master Fugui!
គ្រូវ័យក្មេង Fugui!
You're so amazing!
អ្នកពិតជាអស្ចារ្យណាស់!
How can that stone
តើថ្មនោះធ្វើដូចម្តេច
skip on the water for so long?
រំលងទឹកយូរម្លេះ?
Do you want to know...
ចង់ដឹងអត់...
our story?
រឿងរបស់យើង?
The rumors outside are so exaggerated.
ពាក្យចចាមអារ៉ាមនៅខាងក្រៅគឺបំផ្លើស។
[16 years ago, Cold Pool]
[១៦ឆ្នាំមុន អាងត្រជាក់]
What barrier?
អ្វី​ដែល​រារាំង?
What "no outsiders" rule?
តើ​អ្វី​ទៅ​ជា​ច្បាប់ "គ្មាន​អ្នក​ក្រៅ"?
How exaggerated.
របៀបបំផ្លើស។
This lousy barrier—
របាំងដ៏អាក្រក់នេះ -
I broke it
ខ្ញុំបានបំបែកវា។
with ease.
ជាមួយនឹងភាពងាយស្រួល។
The food is so plain.
ម្ហូបគឺសាមញ្ញណាស់។
Why don't they serve anything tastier?
ហេតុអ្វីបានជាពួកគេមិនបម្រើអ្វីដែលឆ្ងាញ់ជាងនេះ?
Ghost!
ខ្មោច!
[Young Wangquan Fugui]
[យុវជន Wangquan Fugui]
Soldier,
ទាហាន
why are you standing behind me
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឈរនៅពីក្រោយខ្ញុំ
without making a sound?
ដោយមិនបញ្ចេញសំឡេង?
Listening to sounds.
ការស្តាប់សំឡេង។
Listening to sounds?
ស្តាប់សំឡេង?
You really aren't normal.
អ្នកពិតជាមិនធម្មតាទេ។
Ignore me.
មិនអើពើខ្ញុំ។
I won't disturb you.
ខ្ញុំនឹងមិនរំខានអ្នកទេ។
I just came in to look for something.
ខ្ញុំទើបតែចូលដើម្បីរកមើលអ្វីមួយ។
I'll leave once I find it.
ខ្ញុំនឹងចាកចេញនៅពេលខ្ញុំរកឃើញ។
You are Rumu?
តើអ្នកជា Rumu?
Yes, yes.
បាទ បាទ។
Your cousin.
បងប្អូនជីដូនមួយរបស់អ្នក។
The one who spars with you
អ្នកដែលប្រថុយជាមួយអ្នក
and gets knocked down the fastest every time.
ហើយ​ត្រូវ​ទម្លាក់​ចុះ ​លឿន​បំផុត​រាល់​ពេល។
You did that on purpose.
អ្នកបានធ្វើនោះដោយចេតនា។
You saw through that?
អ្នកបានឃើញតាមរយៈនោះ?
Why do those sparring partners
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ដៃ​គូ​ស្រុះ​ស្រួល​ទាំង​នោះ។
take it so seriously?
យក​វា​យ៉ាង​ខ្លាំង​?
We're all going to get knocked down anyway.
យើងទាំងអស់គ្នានឹង ត្រូវដួលរលំ។
Might as well fall early and rest.
ក៏អាចធ្លាក់ពីព្រលឹម ហើយសម្រាក។
Here you are.
អ្នកនៅទីនេះ។
It's my friend.
វាជាមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Now you're being unreasonable.
ឥឡូវនេះអ្នកកំពុងមិនសមហេតុផល។
How is it your friend?
តើមិត្តរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េចដែរ?
It's my only friend.
វាជាមិត្តតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
Keep this up, and I'll get angry.
រក្សា​វា​ឡើង​ហើយ​ខ្ញុំ​នឹង​ខឹង​។
Get out.
ចេញ។
This is my courtyard!
នេះជាទីធ្លារបស់ខ្ញុំ!
You really think I'm afraid of you?
តើអ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំខ្លាចអ្នកមែនទេ?
I'm sorry.
ខ្ញុំសុំទោស។
It was really my only friend.
វាពិតជាមិត្តតែមួយគត់របស់ខ្ញុំ។
Just now,
ទើបតែពេលនេះ,
you said you were listening to sounds.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកកំពុងស្តាប់សំឡេង។
Were you listening to the cricket's chirping?
តើអ្នកបានស្តាប់ ការស្រែករបស់កីឡា cricket ទេ?
So, it was
ដូច្នេះ វាគឺ
the only living thing here, besides you?
សត្វមានជីវិតតែមួយគត់នៅទីនេះ ក្រៅពីអ្នក?
It's...
វា...
eerily quiet here.
ស្ងាត់ណាស់នៅទីនេះ។
Being a Soldier
ធ្វើជាទាហាន
is this miserable?
តើនេះវេទនាទេ?
♪ The past is mottled and worn, a life bound by blades ♪
♪ អតីតកាល​ត្រូវ​បាន​រលត់​ទៅ​ហើយ ជីវិត​ត្រូវ​បាន​ចង​ដោយ​កាំបិត♪
Where are you taking me?
តើអ្នកយកខ្ញុំទៅណា?
We're here. Right here.
យើងនៅទីនេះ។ នៅទីនេះ។
♪ This life, adrift and wasted, still has my heart chasing the wind ♪
♪ ជីវិតនេះរសាត់ និងខ្ជះខ្ជាយ នៅតែមានបេះដូងខ្ញុំដេញតាមខ្យល់♪
Beyond this lake
លើសពីបឹងនេះ។
lies the world outside the manor.
ស្ថិតនៅលើពិភពលោកនៅខាងក្រៅផ្ទះ។
♪ I plant a tale deep within my soul ♪
♪ ខ្ញុំដាំរឿងនិទានយ៉ាងជ្រៅនៅក្នុងព្រលឹងរបស់ខ្ញុំ♪
This is the first time I've left Cold Pool
នេះជាលើកទីមួយហើយដែលខ្ញុំចាកចេញពីអាងត្រជាក់
and come so far.
ហើយមកដល់ពេលនេះ។
♪ Even if, in the end ♪
♪ ទោះបីជានៅទីបញ្ចប់ ♪
Since I caused the death of your best friend,
ចាប់តាំងពីខ្ញុំបណ្តាលឱ្យស្លាប់ របស់មិត្តល្អបំផុតរបស់អ្នក,
I'll
ខ្ញុំនឹង
♪ I can only sigh at fate's cruel jest ♪
♪ ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមបានតែរឿងកំប្លែងដ៏ឃោរឃៅរបស់វាសនា♪
be your good friend from now on.
ធ្វើជាមិត្តល្អរបស់អ្នកចាប់ពីពេលនេះតទៅ។
Next,
បន្ទាប់
we're going to perform a very important ritual.
យើងនឹងធ្វើពិធី ដ៏សំខាន់មួយ។
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ស្បថ​ថា ដាវ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង ​ដក​ហូត​ភាព​អយុត្តិធម៌​ទាំងអស់ ♪
Can you make this stone
តើអ្នកអាចបង្កើតថ្មនេះបានទេ?
skip across the water,
រំលងទឹក,
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ នៅតែវិលមកវិញ ខ្ញុំដើរកាត់ ភ្លៀងឈាម ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវចាស់♪
bouncing beautifully into the distance?
លោតទៅឆ្ងាយយ៉ាងស្អាត?
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ប្រហែលជាជីវិតនេះគ្រាន់តែជា សុបិនមួយភ្លែត♪
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ ខ្ញុំលើកដាវរបស់ខ្ញុំដើម្បីបំបែក ភ្នំនៃវាសនា♪
Nice!
ពិរោះណាស់!
The Soldier can't skip stones.
ទាហានមិនអាចរំលងថ្មបានទេ។
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ តើអ្នកណានឹងចែករំលែកដំណើរនេះជាមួយខ្ញុំ? ♪
You should throw it like this.
អ្នកគួរតែបោះវាដូចនេះ។
I don't want to practice martial arts every day anymore!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ហាត់​ក្បាច់​គុន ​រាល់​ថ្ងៃ​ទៀត​ទេ!
♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
♪ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់កំពូលភ្នំរាប់ពាន់ និងទន្លេធំទូលាយ♪
Here.
នៅទីនេះ។
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ មិនខ្លាចដូចវាសនាសើចចំអក ថាខ្ញុំនៅក្មេង♪
Try again.
ព្យាយាមម្តងទៀត។
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ ដាវរាប់មិនអស់ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
I don't want to practice swordsmanship every day anymore!
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ហាត់​ក្បាច់​ដាវ ​រាល់​ថ្ងៃ​ទៀត​ទេ!
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ មិនមែនដាវដែលគូរទេ ចង្អុលទៅទីជ្រៅ♪
I want to eat all the delicious food in the world!
ខ្ញុំចង់ញ៉ាំអាហារឆ្ងាញ់ៗ នៅលើពិភពលោក!
I want to go out...
ខ្ញុំចង់ចេញទៅក្រៅ...
to see the world outside!
មើលពិភពលោកខាងក្រៅ!
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ មិន​ខ្លាច​ដូច​កំហឹង​ចាស់ ​រាយ​ប៉ាយ​ទៅ​ខ្យល់♪
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ មិនភ័យខ្លាចក្នុងការឈរក្នុងចំណោមពពក♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ សម្រាប់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី នឹងធ្វើជាសាក្សី♪
♪ I once swore my sword would sweep away all injustice ♪
♪ ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ស្បថ​ថា ដាវ​របស់​ខ្ញុំ​នឹង ​ដក​ហូត​ភាព​អយុត្តិធម៌​ទាំងអស់ ♪
♪ Yet returning, I wander through rains of blood in search of old paths ♪
♪ នៅតែវិលមកវិញ ខ្ញុំដើរកាត់ ភ្លៀងឈាម ដើម្បីស្វែងរកផ្លូវចាស់♪
♪ Perhaps this life is but a fleeting dream ♪
♪ប្រហែលជាជីវិតនេះគ្រាន់តែជា សុបិនមួយភ្លែត♪
♪ I raise my sword to cleave the mountain of destiny ♪
♪ ខ្ញុំលើកដាវរបស់ខ្ញុំដើម្បីបំបែក ភ្នំនៃវាសនា♪
♪ Who will share this journey with me? ♪
♪ តើអ្នកណានឹងចែករំលែកដំណើរនេះជាមួយខ្ញុំ? ♪
Hurry! ♪ I've crossed thousands of peaks and rivers wide ♪
ប្រញាប់ឡើង! ♪ ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់កំពូលភ្នំរាប់ពាន់ និងទន្លេធំទូលាយ♪
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ មិនខ្លាចដូចវាសនាសើចចំអក ថាខ្ញុំនៅក្មេង♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ ដាវរាប់មិនអស់ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
My father made a mistake.
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានធ្វើខុស។
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ មិនមែនដាវដែលគូរទេ ចង្អុលទៅទីជ្រៅ♪
I'm leaving.
ខ្ញុំកំពុងចាកចេញ។
I heard that in the Western Regions, humans and demons live together—
ខ្ញុំបានលឺថានៅតំបន់ភាគខាងលិច មនុស្ស និងអារក្សរស់នៅជាមួយគ្នា—
the boundary is still unclear.
ព្រំដែននៅតែមិនច្បាស់លាស់។
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ មិន​ខ្លាច​ដូច​កំហឹង​ចាស់ ​រាយ​ប៉ាយ​ទៅ​ខ្យល់♪
There are even dragon demons there.
មានបិសាចនាគនៅទីនោះ។
It must be interesting.
វាត្រូវតែគួរឱ្យចាប់អារម្មណ៍។
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ មិនភ័យខ្លាចក្នុងការឈរក្នុងចំណោមពពក♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ សម្រាប់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី នឹងធ្វើជាសាក្សី♪
I'll go out
ខ្ញុំនឹងចេញទៅក្រៅ
and see the world for you first.
ហើយមើលពិភពលោកសម្រាប់អ្នកជាមុនសិន។
♪ Unafraid as fate mocks that I'm still young ♪
♪ មិនខ្លាចដូចវាសនាសើចចំអក ថាខ្ញុំនៅក្មេង♪
♪ Unafraid of countless swords piercing my heart ♪
♪ ដាវរាប់មិនអស់ ចាក់ដោតបេះដូងខ្ញុំ ♪
♪ Nor of the sword drawn, pointing toward the abyss ♪
♪ មិនមែនដាវដែលគូរទេ ចង្អុលទៅទីជ្រៅ♪
This is for you.
នេះគឺសម្រាប់អ្នក។
You made this?
អ្នកបានបង្កើតនេះ?
It's made specifically for skipping stones?
វាត្រូវបានបង្កើតឡើងជាពិសេស សម្រាប់ការរំលងថ្ម?
♪ Unafraid as old grudges scatter to the wind ♪
♪ មិន​ខ្លាច​ដូច​កំហឹង​ចាស់ ​រាយ​ប៉ាយ​ទៅ​ខ្យល់♪
Yeah.
បាទ។
♪ Unafraid to stand among the clouds ♪
♪ មិនភ័យខ្លាចក្នុងការឈរក្នុងចំណោមពពក♪
♪ For my heart, Heaven and Earth shall bear witness ♪
♪ សម្រាប់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ ស្ថានសួគ៌ និងផែនដី នឹងធ្វើជាសាក្សី♪
So you two...
ដូច្នេះអ្នកទាំងពីរ ...
have known each other since childhood?
ស្គាល់គ្នាតាំងពីក្មេង?
I lived at
ខ្ញុំបានរស់នៅ
Wangquan Manor until I was 10.
Wangquan Manor រហូតដល់ខ្ញុំអាយុ 10 ឆ្នាំ។
I secretly became his friend for half a year.
ខ្ញុំ​បាន​ក្លាយ​ជា​មិត្ត​ភក្តិ​របស់​គាត់​ដោយ​សម្ងាត់ ​កន្លះ​ឆ្នាំ។
I don't know
ខ្ញុំមិនដឹងទេ។
if he made any other friends afterward.
ប្រសិនបើគាត់បង្កើតមិត្តផ្សេងទៀតនៅពេលក្រោយ។
Clearly not.
ច្បាស់ណាស់មិនមែនទេ។
Nice!
ពិរោះណាស់!
Then I'm the Soldier's
បន្ទាប់មកខ្ញុំជាទាហាន
only friend.
មិត្តភ័ក្តិ។
Since you are good friends,
ដោយសារអ្នកជាមិត្តល្អ
why did you blind his eyes?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកខ្វាក់ភ្នែករបស់គាត់?
It's a long story.
វាជារឿងដ៏វែងមួយ។
I consented to it.
ខ្ញុំបានយល់ព្រម។
Not long after you transformed into human form,
មិនយូរប៉ុន្មានអ្នកបានផ្លាស់ប្តូរទៅជា ទម្រង់មនុស្ស
he came to me.
គាត់បានមករកខ្ញុំ។
Come out.
ចេញមក។
That day,
ថ្ងៃនោះ
you made a spinning stone skip
អ្នក​បាន​ធ្វើ​ការ​បង្វិល​ថ្ម​រំលង
right in front of me.
នៅចំពោះមុខខ្ញុំ។
Were you trying to tell me
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមប្រាប់ខ្ញុំទេ?
that after seeing the world,
បន្ទាប់ពីបានឃើញពិភពលោក
I still had to come back?
ខ្ញុំនៅតែត្រូវត្រឡប់មកវិញ?
Although it's perfect for stone-skipping,
ទោះបីជាវាល្អឥតខ្ចោះសម្រាប់ការរំលងថ្មក៏ដោយ
there are no lakes in the Western Regions.
មិនមានបឹងនៅតំបន់ភាគខាងលិចទេ។
I still never learned how.
ខ្ញុំនៅតែមិនដែលរៀនពីរបៀប។
It's been a long time,
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ​,
Rumu.
rum.
I've returned it to its owner.
ខ្ញុំបានប្រគល់វាទៅម្ចាស់វាវិញ។
It's been a long time.
វា​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
The reason I blinded his eyes
មូលហេតុដែលខ្ញុំបិទភ្នែករបស់គាត់។
is that my friends' lives
នោះហើយជាជីវិតរបស់មិត្តខ្ញុំ
are in my father's hands.
គឺនៅក្នុងដៃរបស់ឪពុកខ្ញុំ។
He used them to threaten me,
គាត់​ប្រើ​គេ​គំរាម​ខ្ញុំ
forcing me to use this filthy method
បង្ខំខ្ញុំឱ្យប្រើវិធីដ៏កខ្វក់នេះ។
to ensure I could defeat him
ដើម្បីធានាថាខ្ញុំអាចយកឈ្នះគាត់បាន
at the Blue Sky Convention.
នៅមហាសន្និបាត Blue Sky។
So I went to him in advance.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​ទៅ​រក​គាត់​ជា​មុន។
He asked me to blind his eyes
គាត់បានសុំឱ្យខ្ញុំបិទភ្នែករបស់គាត់។
to keep my father satisfied.
ដើម្បីឱ្យឪពុកខ្ញុំពេញចិត្ត។
And even if I hadn't done it,
ហើយទោះបីជាខ្ញុំមិនបានធ្វើវាក៏ដោយ
my father would have used other dirty means
ឪពុករបស់ខ្ញុំនឹងប្រើ មធ្យោបាយកខ្វក់ផ្សេងទៀត។
against him anyway.
ប្រឆាំងនឹងគាត់យ៉ាងណាក៏ដោយ។
So,
ដូច្នេះ
we played along with my father,
យើងលេងជាមួយឪពុកខ្ញុំ
taking advantage of the time he's pacified
ទាញយកប្រយោជន៍ពីពេលវេលាដែលគាត់បានស្ងប់
to figure out how to rescue my friends.
ដើម្បីស្វែងយល់ពីរបៀបជួយសង្គ្រោះមិត្តរបស់ខ្ញុំ។
Young Master Fugui
គ្រូវ័យក្មេង Fugui
trusts you this much?
ទុកចិត្តអ្នកយ៉ាងនេះ?
Your Fugui and I...
Fugui របស់អ្នក និងខ្ញុំ...
He hasn't received much affection.
គាត់មិនបានទទួលការស្រលាញ់ច្រើនទេ។
So,
ដូច្នេះ
he will cherish it even more.
គាត់នឹងស្រឡាញ់វាកាន់តែច្រើន។
You talk too much.
អ្នកនិយាយច្រើនពេក។
Why haven't those raccoon dog demons I asked you to find arrived yet?
ហេតុអ្វីបានជាបិសាចឆ្កែ raccoon ទាំងនោះ ដែលខ្ញុំសួរអ្នករកមិនទាន់មកដល់?
He
គាត់
sought us out to do work for him,
បាន​ស្វែង​រក​យើង​ដើម្បី​ធ្វើ​ការ​ឱ្យ​គាត់
didn't give us a penny,
មិនបានផ្តល់ឱ្យយើងមួយកាក់,
and...
និង...
and even threatened and intimidated us...
ហើយថែមទាំងគំរាម និងបំភិតបំភ័យយើងទៀតផង...
Aren't they here?
តើពួកគេមិននៅទីនេះទេ?
How can he do this?
តើ​គាត់​អាច​ធ្វើ​បែប​នេះ​ដោយ​របៀប​ណា?
You're having a little tea party here.
អ្នក​កំពុង​តែ​ជប់លៀង​តែ​បន្តិច​នៅ​ទីនេះ។
What's so good about roasted oranges?
ក្រូច​អាំង​មាន​អ្វី​ល្អ​ម្ល៉េះ?
Who... who's this?
អ្នកណា... តើនេះជានរណា?
Who are they?
តើពួកគេជានរណា?
He's blind?
គាត់ខ្វាក់?
Did you track that person?
តើអ្នកបានតាមដានបុគ្គលនោះទេ?
Cut the crap!
កាត់​ក្អេង!
Wh-Where's my braid?
Wh - តើខ្ចោរបស់ខ្ញុំនៅឯណា?
Did you track the person?
តើអ្នកបានតាមដានមនុស្សទេ?
Give me back my braid!
ប្រគល់​ក្រវិល​ឲ្យ​ខ្ញុំ​វិញ!
Oh,
អូ
so you didn't track him.
ដូច្នេះអ្នកមិនបានតាមដានគាត់ទេ។
Little spider,
សត្វពីងពាងតូច,
go burn it.
ទៅដុតវា។
Oh.
អូ។
Got it.
យល់ហើយ។
We tracked... we tracked him.
យើង​តាម​ដាន... យើង​តាម​ដាន​គាត់។
Why did you all come together?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទាំងអស់គ្នាមកជុំគ្នា?
Let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
we followed him all the way
យើងដើរតាមគាត់គ្រប់ផ្លូវ
to a place called Xiyun Hall.
ទៅកន្លែងមួយដែលមានឈ្មោះថា Xiyun Hall ។
He went in and never came out after that.
គាត់​បាន​ចូល​ទៅ​ហើយ​មិន​ដែល​ចេញ​បន្ទាប់​ពី​នោះ​ទេ។
So that means
ដូច្នេះមានន័យថា
Xiyun Hall is very suspicious.
Xiyun Hall គួរឱ្យសង្ស័យណាស់។
Suspicious, indeed.
គួរឱ្យសង្ស័យមែន។
Don't be
កុំក្លាយជា
f-fooled by the name—
f - ល្ងីល្ងើដោយឈ្មោះ -
there are a lot of people
មាន​មនុស្ស​ជា​ច្រើន។
going in and out.
ចូលនិងចេញ។
Besides,
ក្រៅពីនេះ
let me tell you,
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំប្រាប់អ្នក,
there must be
ត្រូវតែមាន
a cave there.
រូងភ្នំមួយនៅទីនោះ។
There's a cave in Xiyun Hall?
តើមានរូងភ្នំនៅ Xiyun Hall ទេ?
Yes.
បាទ។
And it's v-v-very big.
ហើយវាធំណាស់។
My father showed me
ឪពុករបស់ខ្ញុំបានបង្ហាញខ្ញុំ
the place where they're imprisoned.
កន្លែងដែលពួកគេជាប់គុក។
It's obviously
វាច្បាស់ណាស់។
in a cave.
នៅក្នុងរូងភ្នំមួយ។
It should be that place.
វាគួរតែជាកន្លែងនោះ។
Yes.
បាទ។
Th-That is the place.
ធ- នោះហើយជាកន្លែង។
Right there for sure.
នៅទីនោះប្រាកដណាស់។
Look, I've completed the task.
មើល ខ្ញុំ​បាន​បញ្ចប់​កិច្ចការ​ហើយ។
Please give me
សូមផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ
my braid back.
ខ្ចោរបស់ខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
I-I-I have to go home.
III ត្រូវទៅផ្ទះ។
Well...
អញ្ចឹង...
Mr. Piaopiao.
លោក Piaopiao ។
As the saying goes,
ដូចពាក្យថា
"When you help someone, see it through to the end."
"នៅពេលដែលអ្នកជួយនរណាម្នាក់ ចូរមើលវាដល់ទីបញ្ចប់។"
Could you please
តើអ្នកអាចទេ?
take them there as well?
យកពួកគេនៅទីនោះដែរ?
Then, when will this ever end?
អញ្ចឹងតើរឿងនេះនឹងចប់នៅពេលណា?
Yeah.
បាទ។
Little spider.
សត្វពីងពាងតូច។
Got it.
យល់ហើយ។
Go, go, go...
ទៅ, ទៅ, ទៅ ...
Fine, I'll go!
មិនអីទេខ្ញុំនឹងទៅ!
Why did I take on this task?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំទទួលភារកិច្ចនេះ?
Gosh...
ហ្គោស...
How far is Xiyun Hall from here?
តើ Xiyun Hall ស្ថិតនៅចម្ងាយប៉ុន្មានពីទីនេះ?
I don't know about you guys,
ខ្ញុំមិនដឹងអំពីអ្នក,
but at my speed,
ប៉ុន្តែក្នុងល្បឿនរបស់ខ្ញុំ
a round trip takes four... four h-hours.
ការធ្វើដំណើរជុំគ្នាចំណាយពេលបួន...បួនម៉ោង។
Rumu,
rum,
you seem to have something on your mind.
អ្នកហាក់ដូចជាមានអ្វីមួយនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
This morning,
ព្រឹកនេះ
he forced me to take a pill.
គាត់បានបង្ខំខ្ញុំឱ្យលេបថ្នាំ។
He said
គាត់បាននិយាយថា
it would ensure I defeat you.
វានឹងធានាថាខ្ញុំកម្ចាត់អ្នក។
But I don't know what it was.
ប៉ុន្តែខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាអ្វីទេ។
I have a bad feeling about it.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អអំពីវា។
If I
ប្រសិនបើខ្ញុំ
do something out of line tomorrow,
ធ្វើ​អ្វី​មួយ​ក្រៅ​ជួរ​នៅ​ថ្ងៃ​ស្អែក
don't hold back.
កុំទប់។
The world is vast,
ពិភពលោកគឺធំទូលាយ,
I still have to find a very important person,
ខ្ញុំនៅតែត្រូវស្វែងរក មនុស្សសំខាន់
and I don't want to die at all.
ហើយខ្ញុំមិនចង់ស្លាប់ទាល់តែសោះ។
But if
ប៉ុន្តែប្រសិនបើ
something really goes wrong,
អ្វីមួយពិតជាខុស
I still hope
ខ្ញុំនៅតែសង្ឃឹម
I can die by your hand.
ខ្ញុំអាចស្លាប់ដោយដៃរបស់អ្នក។
In my brief twenty-some years of life,
ក្នុងរយៈពេលម្ភៃឆ្នាំខ្លីនៃជីវិតរបស់ខ្ញុំ
I don't have much I can't let go of.
ខ្ញុំ​មិន​មាន​ច្រើន​ទេ ខ្ញុំ​មិន​អាច​បោះ​បង់​ចោល​ទេ។
There's only one thing I want to ask of you.
មានរឿងតែមួយគត់ដែល ខ្ញុំចង់សួរពីអ្នក។
If one day you meet a dragon demon
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយអ្នកបានជួបបិសាចនាគ
carrying a gourd etched with snowflakes,
កាន់​ផ្លែ​ឃ្លោក​ឆ្លាក់​ដោយ​ផ្កា​ព្រិល
please tell her
សូមប្រាប់នាង
that I, Rumu...
ថាខ្ញុំ រូម...
never blamed her.
មិនដែលបន្ទោសនាងទេ។
Master.
មេ។
Wangquan Shouyi's men
បុរសរបស់ Wangquan Shouyi
have participated in the Blue Sky Convention.
បានចូលរួមក្នុង អនុសញ្ញាមេឃខៀវ។
Don't let
កុំឱ្យ
any of our men get involved.
បុរសណាម្នាក់របស់យើងចូលរួម។
Understood.
យល់។
Master,
លោកគ្រូ
the Young Master and the Soldier have known each other since childhood.
ចៅហ្វាយវ័យក្មេង និងទាហាន ស្គាល់គ្នាតាំងពីកុមារភាព។
Do you truly believe
តើអ្នកពិតជាជឿទេ?
he can kill the Soldier?
តើគាត់អាចសម្លាប់ទាហានបានទេ?
Whether he can or not...
មិនថាគាត់អាចធ្វើបានឬអត់...
we'll find out tomorrow.
យើងនឹងដឹងនៅថ្ងៃស្អែក។
Rumu,
rum,
at tomorrow's Blue Sky Convention,
នៅ​សន្និបាត​មេឃ​ខៀវ​ថ្ងៃ​ស្អែក
you and I will act separately.
អ្នកនិងខ្ញុំនឹងធ្វើសកម្មភាពដាច់ដោយឡែក។
You'll go participate in the Skill Contest and stall for time,
អ្នក​នឹង​ទៅ​ចូល​រួម​ក្នុង​ការ​ប្រកួត​ជំនាញ ​និង​ឈប់​សម្រាប់​ពេល​វេលា,
while I'll
ខណៈពេលដែលខ្ញុំនឹង
go to Xiyun Hall to save people.
ទៅសាលា Xiyun ដើម្បីជួយសង្គ្រោះមនុស្ស។
You must hold on until I return.
អ្នកត្រូវចាំរហូតដល់ខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
The matter you've entrusted to me
បញ្ហាដែលអ្នកបានប្រគល់ឱ្យខ្ញុំ
is still yours to complete.
នៅតែជារបស់អ្នកដើម្បីបំពេញ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
You won't die.
អ្នកនឹងមិនស្លាប់ទេ។
I won't let you die.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកស្លាប់ទេ។